موسيقى
مساء الخير واهلاً بكم .. شكراً لدعمكم المستمر
من فضلك لو انت اول مره تشوف القناه
اضغط علي زر الاشتراك والجرس عشان يوصلك كل جديد
هكلمك النهارده عن فنانه لما تشوفها علي الشاشه
ولا انها في يوم من الايام
قرأة سيناريو الفيلم اللي بشتغلت فيه
كمان هتحس انك بتضحك معاها
من قلبك .. عملت اكثر من 400 فيلم
كل افلامها كوميديه .. كل افلامها بتضحك
لحد النهارده .. لكن حياتها
لم تكن مثل حياتها علي الشاشه .. ليس كلها ضحك
في مأسى وفيها نهاية
نهايه صعبه .. هكلمك النهارده عن زينات صدقي
موسيقى
زينات صدقي مولده سنة 1912
او 1913 .. لان المصادر لم تتفق
علي تاريخ ميلادها
والحقيقه من بدايه حياتها الفنيه بدأت حياتها
كومبارس في فرقة نجيب الريحاني
واشتغلت فتره طويله معاه .. لحد ما شافتها بديعه مصابني
وبدعيه عملاقه من عمالق الفن
كان عندها فرقه مسرحيه بأسمها وكانت بتعمل حفلات
استعراضيه وكانت بتشتغل
مسرح ومونولوجات وبتعمل وبتقدم عدد كبير
من العروض .. شافت في يوم من الايام
زينات صدقي عند نجيب الريحاني
قالت له انا عاوزه البنت دي وكمان عاوزه
هند رستم يشتغلوا في الفرقه معايا وبالفعل
زينات وهند راحوا اشتغلوا معها فتره
في الفرقه ضمن المجاميع الموجوده
في فرقة بديعه .. الا ان بعد 14 يوم
بديعه قالت لها تعالي
اعلمك الرقص وتقدمي عروض استعراضيه
في الفرقه
لكن زينات لم تكن تريد العمل في الرقص ورفضت
انها تشتغل مع بديعه
وقالت لنجيب الريحان انا مش عاوزه اشتغل رقاصه
انا عاوزه امثل
وهنا منحها دور صغير في مسرحيه من المسرحيات
وقالت لها سأقوم بتجربتك لفتره
منحها دور خادمه
والدور نجح جداً جداً جداً
واشتغل بعده في دور خادمه في عدد كبير من المسرحيات
اشتهرت بدور خادمه طول عمرها
واشتغلت عدد كبير من الافلام
ولعبت دور الخادمه او البنت البسيطه او الاميه
كتير من المصادر كانوا يقولوا عنها راقصه
بسبب الـ 14 يوم اللي اشتغلتهم
عند بديعه مصابني
كمان بعض المصادر بيقولوا عنها يهوديه مع ان
اسمها زينب محمد سعد
ايه المصدر اللي بيقول انها يهوديه؟
في كتاب اسمه " يهود مصر " لدكتور محمد الغار
عن طريق الخطأ كتب ان زينات صدقي
يهوديه .. وانتشرت المعلومه علي هذا الاساس
ولكن دكتور محمد الغار كان دايماً بيقول
في كل مناسبه بعد كدا انه بيعتذر عن الخطأ دا
وتم ادراج اسم زينات صدقي كيهوديه عن بشكل خاطئ
وعلي فكره انا من وجهة نظري يعني الفنان ما بيفرقش معانا
دينه ايه ؟ يهودي .. مسلم .. مسيحي .. مش هيفرق
المهم بالنسبه لنا هو فنه .. ولكن دي
اشاعه من الاشاعات فعشان كدا حبيت ان انا
اوضح المعلومه دي
موسيقي
كمان كان معروف عن زينات في المسرحيات
وكمان في الافلام اللي انطلقت فيها بعد كدا
وسُميت بحصان الكوميديا الرابح
كانت دايماً بتطلع بدور الاميه او الخادمه
والجهله وتحس انها بشكل او بآخر
بتكلم بصدق .. لدرجة ان طلعت اشاعه
من الاشاعات بيقولوا انها لم تكن تحفظ
السيناريو بتاع الفيلم .. كانت بتقولهم قولوا لي انتوا عاوزين تقولوا ايه
وانا همثله بطريقتي
عشان كدا طلعت اشاعه عنها انها اميه
ولكن دا مش حقيقي .. زينات كان معاها الابتدائيه
بالاضافه الي انها في فتره من الفترات جابت
معلمه فرنسيه تعلمها اللغه الفرنسيه وتعلمها
كمان الاتيكيت .. يعني زينات صدقي كانت بتكلم
اللغه الفرنسيه بطلاقه كمان
من الحاجات الشهيره عن زينات انها كانت عانس
عانس في السينما والحقيقه وهذا
ليس حقيقي .. الحقيقه ان زينات وهي عندها 13 سنه
جوزوها لابن عمها اللي بيكبرها
بحوالي 17 سنه الا ان هذا الزواج لم يستمر
اكثر من 11 شهر وبعدها
اتطلقت منه لانه كان سئ جداً في المعامله معها
كمان بتحكي بنت اختها ان زينات
كان في حد من الظباط الاحرار بيجيلها المسرح
يجلس في الصفوف الاماميه يتفرج عليها
وبيبعت لها ورد .. وفي يوم من الايام كلم نجيب الريحاني
وقال له انا معجب بزينات صدقي .. كان رد
نجيب عليه ان زينات مش بتاعت
طرق ملتويه .. واذا اردت الارتباط بها
قول لها وصارحها بشكل مباشر
وبالفعل راح وقال لها عاوز اشرب
القهوه في بيتك
وردت عليه بحزم وقوة
انا لا ادخل رجال للبيت
فقال لها انا حابب
اقعد معاكي اعزميني في اليوم اللي بتعزمي
فيه الفرقه .. لان زينات كانت كل اسبوع
بتعزم كل فرقة نجيب الريحاني بالاضافه الي نجوم كبار علي سبيل المثال
اسماعيل ياسين اللي ارتبطت معاه بافلام كتير .. كانوا بيجوا
بياكلوا عندها وجبت كوارع كل اسبوع
المهم ان اليوم دا جه الرجل دا
وقال لها انا عاوز اتزوجك وبالفعل تزوجها
لكن خبي علي اهله انه متزوجها
لمدة 9 سنوات .. والده رجل عمده
في بلده من البلدات
كان خايف الظاهر انه يقول انه متزوج من مثله
وفضل الامر علي ما هو عليه لمدة 9 سنوات
الي ان بحثت له ولدته واخواته عن عروسه
اعترف انه متزوج من زينات
ولكن والده لم يعلم انه متزوج
واستمر الحياه ما بينهم لفتره طويله
والمصادر بتقول انها حملت من الرجل دا
لم ترغب في الخلفه منه
لحين اعترافه لوالده انه متزوج منها
بعد مرور حوالي 14 سنه علي زواجهم
قال لها ما رأيك يا زينات تحطي
والدتك في دا للمسنين او عند اختك فاطمه
عشان نعرف نكمل حياتنا
زينات طلبت منه انه يكرر كلامه
انا لم اسمع .. فكرر كلامه
وهنا ضربته بيد الهاتف
وهنا طلقها
في ناس كتير عاوزين يعرفوا من هو الرجل
الذي كان من الظباط الاحرار وتزوج من زينات
الحقيقه ان المصدر اللي هو بنت اختها عمرها
ما قالت عن اسمه ورفضت انها تصرح عن اسمه
لانها قالت انه بعد ان طلق زينات
تزوج واصبح رجل ذو منصب
ولا ترغب في البوح بأسمه طالما ان زينات نفسها
لم تذكر اسمه ابداً وهي عايشه
موسيقى
من الحاجات اللي معروفه عن زينات انها في
لم يكن لديها مال لتعيش
بعد ان اشتغلت فتره طويله في الفن بعد عنها
المنتجين والمؤلفين حتي اصحابها
من مسرح نجيب الريحاني لم يسـألو عنها
زي الاول .. منهم من اصبح من النجوم
مبقاش يجيب
زينات تمثل .. زينات لما كانت
نجمة كوميديا وحصان كوميديا ناجح
كان في ماري منيب ووداد حمدي
ام بعد سنين كتير
الفن اتغير والحال اتغير
لم تعد زينات صدقي
الحصان الرابح للكوميديا
واصبحوا يستعينوا بغيرها .. يمكن اجرها كان عالي
يمكن كان في حد اسمه لامع
الناس حباه .. فكانوا بيجيبوه بدل زينات
فضلت فتره طويله جداَ
ما تشتغلش يمكن حوالي 23 سنه .. كان بيجيلها عروض بالمناسبه
لكنها كانت بترفض وبتقول لاهلها اللي هي اختها وبنت اختها
كانت بتقول لاء
الادوار دي مش مناسبه بالنسبه لي ولا يمكن بعد التاريخ
اللي انا عملته اروح امثل في الدور دا
ويقال انها كانت تنصح
المخرجين والمؤلفين بحد من زمايلها
وكانت تقترح اسماء معينه
عشان الادوار دي تروح لهم
لحد ما في يوم من الايام اتعرض عليها فيلم
بنت اسمها محمود والحقيقه ان اختها
وبنت اختها ضغطوا عليها لتوافق
وقالوا مش معقول هتفضلي طول عمرك مش هتمثلي
خصوصاً انك لم تعتزلي والناس هتنساكي
وكانت ترد عُمر الناس ما هتنساني
بضغط من اختها وبنت اختها وافقت
انها تشتغل في الفيلم
ولكن كانوا لما يبدأو تصوير
لم تكن تشعر انه يتم معاملتها كزينات
النجمه اللي كل الناس كانوا بيحبوها
بالاضافه الي ان ترتيب اسمها وسط الاسامي مكنش مرضي
بالنسبه لها .. ويقال انها كانت تعود لمنزلها ليلاًو
تبكي علي المعامله والطريقه اللي بيتم التعامل بها معها في نهاية حياتها
والحقيقه ان دا آخر فيلم عملته زينات ورفض انها تعمل اي فيلم بعده
في نهاية السيتينات كمان كان في ازمه كبيره جداً
لزينات صدقي عندما طالبتها الضرائب بـ 20 الف جنيه
كان رقم ضخم جداً في وقتها
وفي اشاعات بتقول ان زينات باعت اثاث بيتها
وطردت في الشارع
ولكن الكلام دا مش حقيقي
اللي حصل بالظبط
عند مطالبتها بالمبلغ من الضرائب .. باعت الاشياء الثمينه
زي السجاد العجمي وبعض الاثاث والتحف
وابقت علي بعض العفش اللي كان موجود معاها الي
نهاية حياته
؟ في ناس هتيجي تقول طب زينات عملت حوالي 400 فيلم
فلوسها راحت فين وازي ما قدرتش تسدد 20 الف؟
الحقيقه ان الرقم ضخم وقتها ممكن انها لم تستطع
انها تدفعه وخصوصا انها قعدت في البيت فترة طويله ما بتشتغلش
بالاضافه الي
عيلة زينات او المهتمه بهم
يصلوا لاكثر من 27 فرد ولهذا
فلوسها كلها راحت لاهله
من الشائعات كمان انها دفنت
في مدافن الصدقه ودا مش حقيقي
والحقيقه ان زينات في عز مجدها اشترت مقبره
وطلبت من الناس اي حد عنده
غير قادر وليس لديه مقبره وتوفي
ادفنوه في المقبره بتاعتي
وكتير من عائلتها اعترضوا انهم يدفنوا
جنب الناس المهمشه اللي ليس لديهم مقابر
ولكن زينات
كانت مٍُصره وكتب كلمة مدافن عابر السبيل
علي المدافن بتاعتها .. لتأكد
وجهت نظرها ان اي حد ممكن يدفن
وكان ليها موقف انساني كبير وهي في فرقة نجيب
الريحاني .. وهي فضلت في فرقة نجيب لفترة طويله
في مره من المرات
في حد من الممثلين توفي والرجل دا علي قد حاله وغلبان
وكملوا العرض عادي جداً وبعد ما
العرض خلص .. طلعت
ساعتها زينات للجمهور وقالت في زميل ليا
اتوفي اليوم وعاوزكم تقفوا دقيقه حداد علي
روحه .. لانه لو كان نجم كانت الدنيا
اتقلبت والعرض اتلغي ولكن هو علشان
فنان بسيط .. محدش خد باله منه ومحدش قال
ان احنا يا جماعه نوقف العرض عشان الرجل دا
طلعت الجنازه من مسرح نجيب الريحاني
علي المدافن بتاعتها ودفنته .. وطلعت ساعتها
اشاعات ان زينات صدقي زوجت ذلك الرجل عشان كدا دفنته في المدافن بتاعتها
ولما توفت وراحوا يدفنوها وكان علي
في المقبره بتاعتها مدافن عابر السبيل
كانت اشاعه كبيره انها اتدفنت في مقابر
الصدقه .. ولكن المدافن ملكها
وتم نزع اليافطه بعد ما ماتت
سبحان الله مع ان المفروض انهم يسبوها
ولكن شالوا اليافطه بتاعتها اهلها
وبكدا انتهت قصة نجمة الكوميديا
اللي عمرها ما هتكرر وعمرها
ما هتلاقي حد ينافسها في الحته اللي بتعملها .. الحقيقه ان زينات
فعلاً مختلفه ومفيش حد شبها
من الناس اللي جم بعدها ولا لحد النهارده واعتقد
ان في السنين الجايه عمرنا ما هنلاقي زي زينات صدقي
ارجوكم ادعولها بالرحمه
شكراً ليكم اشوفكم علي خير في حلقة جديده بكره
تصبحوا علي خير مع السلامه
موسيقى